第28日 例文 1眠い時ガムを噛みながら運転します そうですか私は車を止めてしばらく寝ます 2
第28日 例文 1：在感到困倦的时候，我会嚼口香糖开车。是吗，我会停车休息一会儿睡一会儿。
音楽を聴きながら勉強しますか いいえ勉強する時は音楽を聴きません 3
你在学习的时候会听音乐吗？不，我在学习的时候不会听音乐。3
彼は働きながら大学で勉強しています そうですか偉いですね 4
他一边工作一边在大学学习。是吗？真了不起。4
休みの日はいつも何をしていますか そうですね大抵絵を書いています
休息日通常都做什么呢？嗯，大多数时候我会画画
ワット先生は熱心だし面白いしそれに経験もあります いい先生ですね
瓦特先生非常热心、有趣，而且经验丰富，是一位很好的老师呢
6 よくこの寿司屋へ来るんですか
你经常来这家寿司店吗？
ええ ここは値段も安いし魚も新しいしよく食べに来ます 7
这里价格便宜，鱼也新鲜，经常来吃。7
どうして藤大学を選んだんですか 藤大学は有名だしいい先生も多いし量もありますから
为什么选择了藤大学呢？藤大学很有名，有很多优秀的教师，而且课程也很丰富
第28日 練習a 1番
第28日 练习a 第一题
写真を見せながら説明します ガムを噛みながら先生の話を聞いてはいけません
我会一边展示照片一边解释。请不要嚼口香糖时听老师讲话
働きながら日本語を勉強しています 大学で教えながら研究しています
我一边工作一边学习日语，同时在大学教书并进行研究
2番 休みの日は絵を書いています
第二号，休息日我会画画
休みの日は息子と釣りに行っています 休みの日は娘と買い物に行ったり映画を見たりしています
休息日我会和儿子一起去钓鱼，也会和女儿一起去购物或者看电影
3番 鈴木さんはピアノも弾けるし歌も歌えるしそれにダンスもできます
3号，铃木先生不仅会弹钢琴，还会唱歌，而且还会跳舞
鈴木さんは若いし体も大きいしそれに力も強いです
铃木先生年轻，身体也很大，而且力气也很强
鈴木さんは真面目だし中国語も上手だしそれに経験もあります
鈴木先生非常认真，中文也很好，而且还有经验
4番 この店は静かだし広いしいつもここで食べています
4号店，这家店安静而宽敞，我经常在这里吃饭
この店は値段も安いし味もいいしいつもここで食べています
这家店价格便宜，味道也好，我经常在这里吃饭
この店はお寿司もあるしカレーライスもあるしいつもここで食べています
这家店既有寿司又有咖喱饭，我经常在这里吃
5番 どうして日本のアニメが好きなんですか
为什么你喜欢日本的动漫呢？
話も面白いし音楽も素敵ですから
这句话既有趣又音乐很棒
どうして日本のアニメが好きなんですか 絵も綺麗だし夢もありますから
为什么你喜欢日本动漫呢？因为画面很漂亮，而且充满了梦想
どうして日本のアニメが好きなんですか
为什么你喜欢日本动漫呢？
日本語も勉強できるし日本のこともわかりますから
因为我可以学习日语，也了解日本的事情，所以
第28日 練習b
第28日 练习b
1番 鈴
1号 铃
音楽を聴きながら運転します
边听音乐边开车
1 本を見ながら料理をします
一边看书一边做饭
2 歌いながら踊ります
边唱歌边跳舞
3 新聞を読みながらご飯を食べます
边看新闻边吃饭
4 働きながら大学で勉強します
边工作边在大学学习
2番 鈴
2号铃
歩きます話しませんか
我们一起走吧，你愿意吗？
歩きながら話しませんか
一边走路一边聊天怎么样？
1 話を聴きます目もしてください
请听话并用眼睛看着
話を聴きながら目もしてください
请一边听着话一边看着
2 運転します電話をしないでください
请不要在开车时使用手机
運転しながら電話をしないでください
请不要边开车边打电话
3 お茶を飲みます話しましょう
喝茶，我们来聊聊吧
4 ピアノを引きます歌えますか
你会弹钢琴吗？会唱歌吗？
ピアノを引きながら歌えますか
你能边弹钢琴边唱歌吗？
ボランティアをします世界を旅行しています
我正在做志愿者工作，同时也在环游世界
6 絵を教えます漫画を描いています
我教画画，也会画漫画
絵を教えながら漫画を描いています
我一边教画画一边画漫画
3番 鈴
3号铃
暇な時いつも何をしていますか
你在闲暇时都做些什么呢？
パソコンでゲームをします
我在电脑上玩游戏
パソコンでゲームをしています
我正在电脑上玩游戏
1 毎晩どんな番組を見ていますか
每晚您观看什么节目？
ニュースやドラマ
新闻和剧集
ニュースやドラマを見ています
我正在看新闻和电视剧
2 休みの日は何をしていますか
休息日你都做些什么呢？
子供と遊んだり買い物に行ったりします
和孩子们玩耍，或者去购物
子供と遊んだり買い物に行ったりしています
我和孩子们一起玩耍，一起去购物
3 いつも何で学校に通っていますか
你为什么总是去上学呢？
自転車 自転車で通っています
我骑自行车通勤
4 毎朝電車の中で何をしていますか
每天早上在电车上你都在做什么？
音楽を聴きながら本を読みます
边听音乐边读书
音楽を聴きながら本を読んでいます
我边听音乐边看书
4番 鈴
4号铃
この掃除機は小さいです軽いです音が静かです
这个吸尘器很小，很轻，声音很安静
1 北海道は涼しいです景色が綺麗です食べ物が美味しいです
1. 北海道很凉爽，风景很美丽，食物很美味
北海道は涼しいし景色も綺麗だしそれに食べ物も美味しいです
北海道既凉爽又风景优美，而且食物也非常美味
2 アノビヨインは上手です早いです安いです
那家医院很好，速度快，价格便宜
アノビヨインは上手だし早いしそれに安いです
那家医院技术好、速度快，而且价格便宜
3 新しい台所は綺麗です
3 新的厨房很漂亮
4 広いです便利です
这是一个宽敞而方便的地方
新しい台所は綺麗だし広いしそれに便利です
新的厨房既漂亮又宽敞，而且非常方便
4 この車は形がいいです色が綺麗です値段がそんなに高くないです
这辆车外形漂亮，颜色也很漂亮，价格并不是很高
この車は形もいいし色も綺麗だしそれに値段もそんなに高くないです
这辆车外形漂亮，颜色也很漂亮，而且价格也不是很高
5番 鈴
5号铃
熱があります頭が痛いです今日は会社を休みます
我发烧了，头疼，今天请假不去公司
熱もあるし頭も痛いし今日は会社を休みます
因为又发烧又头痛，今天我要请假不去公司了
1 この店は安いです品物が多いですいつもここで買い物しています
这家店便宜，商品种类多，我经常在这里购物
この店は安いし品物も多いしいつもここで買い物しています
这家店既便宜又货物丰富，我经常在这里购物
2 明日は休みです幼児がありませんうちでゆっくり映画を見ます
明天是休息日，没有幼儿在家，我会悠闲地看电影
明日は休みだし幼児もないしうちでゆっくり映画を見ます
明天是休息日，而且家里也没有幼儿，所以我会在家里悠闲地看电影
3 デザインが素敵ですサイズがちょうどいいですこの靴を買います
这个设计很漂亮，尺寸刚刚好，我要买这双鞋
デザインも素敵だしサイズもちょうどいいしこの靴を買います
设计很棒，尺寸也刚好，我要买这双鞋
4 このマンションは景色が素晴らしいですペットが買えますよく売れています
这个公寓的景色很美，可以养宠物，销售情况很好
このマンションは景色も素晴らしいしペットも買えるしよく売れています
这个公寓风景优美，可以养宠物，销售情况也很好
6番 例
第6个例子
どうしてあの歌手は若い人に人気があるんですか
为什么那位歌手在年轻人中很受欢迎呢？
声がいいですダンスが上手です
声音很好，舞蹈很棒
声もいいしダンスも上手ですから
他的声音很好，舞蹈也很棒
1 どうして田舎に住みたいんですか
为什么想住在乡下呢？
緑が多いです食べ物が美味しいです
绿色很多，食物很美味
緑も多いし食べ物も美味しいですから
因为绿色很多，食物也很美味
2 どうして先生になりたいんですか
为什么想成为老师呢？
子供が好きです大切な仕事だと思います
我喜欢孩子们，我认为这是一份重要的工作
子供も好きだし大切な仕事だと思いますから
我喜欢孩子，也认为这是一份重要的工作
3 どうして会社を辞めたんですか
为什么您辞职了呢？
ボーナスがありません給料が少ないです
没有奖金，工资很少
ボーナスもないし給料も少ないですから
因为没有奖金，工资也很少
4 どうしてパワーデンキの製品はよく売れるんですか
为什么Power Denki的产品销售得很好呢？
値段が安いですデザインがいいです固称が少ないです
价格便宜，设计好，质量好
値段も安いしデザインもいいし固称も少ないですから
价格便宜，设计好，也很耐用
第28課 練習課
第28课 练习课
1番 将来の夢は何ですか
1番 你的未来梦想是什么？
そうですねいつかコンピューターの会社を作りたいです
是的，我希望有一天能够创办一家计算机公司
すごいですね
真厉害呢
それで今は会社で働きながら夜大学で勉強しています
我现在在公司工作，同时在晚上上大学学习
そうですか頑張ってください
是这样吗？请加油
1 将来の夢は何ですか
将来的梦想是什么？
そうですねいつか小説課になりたいです
是的，我希望有一天能成为小说家
すごいですね
真厉害呢
それで今はアルバイトをしながら小説を書いています
现在我正在打工的同时写小说
そうですか頑張ってください
是这样吗？请加油
2 将来の夢は何ですか
将来的梦想是什么？
そうですねいつか自分の店を持ちたいです
是的，我希望有一天能拥有自己的店铺
すごいですね
真厉害呢
それで今はレストランで働きながら料理の勉強をしています
我现在在餐厅工作，同时学习烹饪
そうですか頑張ってください
是这样吗？请加油
2番 随分人が多いですね
2番，人真的很多呢
はい
是的
ここはコーヒーも美味しいし食事もできるし
这里的咖啡很好喝，还可以吃饭
それで人気があるんですね
所以它很受欢迎吗？
1 随分人が多いですね
好多人呢
はい
是的
ここは店も綺麗だしサービスもいいし
这里的店铺很漂亮，服务也很好
それで人気があるんですね
所以它很受欢迎吗？
随分人が多いですね
人真多啊
はい
是的
ここは値段も安いしいい音楽も聴けるし
这里价格便宜，还能听到好听的音乐
それで人気があるんですね
所以它很受欢迎吗？
3番
第三号
これから一緒に飲みに行きませんか
我们一起去喝酒吧，好吗？
今日はちょっと
今天有点
きのうも飲んだしそれに明日大阪へ出席ですから
昨天也喝了，而且明天还要去大阪出席
そうですか
是这样吗？
すみません
对不起
こんにちは
これから一緒に飲みに行きませんか
我们一起去喝酒吧，好吗？
今日はちょっと
今天有点
もう遅いしそれに明日大阪へ出席ですから
已经太晚了，而且明天还要去大阪参加
すみません
对不起
これから一緒に飲みに行きませんか
我们一起去喝酒吧，好吗？
今日はちょっと
今天有点
身体の調子もあまり良くないしそれに明日大阪へ出席ですから
身体状况不太好，而且明天还要去大阪出席
そうですか
是这样吗？
すみません
对不起
第28日会話出張も多いし試験 もあるし
第28日，因为有很多出差会议，还有考试
みらさんちょっとお願いがある んですが
小姐，我有一个小请求
何ですか
是什么？
実は8月にオーストラリアへ ホームステイに行くんです
其实我打算在八月去澳大利亚进行寄宿家庭
ホームステイですかいいですね
是住在别人家里吗？听起来不错呢
ええそれで今友達と英語を 勉強しているんですが
是的，我现在和朋友一起学习英语
ええ
是的
なかなか上手にならないんです 先生もいないし
我一直都不太进步，因为没有老师
英語で話すチャンスもないし みらさん会話の先生になって
我没有机会用英语交谈，所以请你成为我的会话老师
いただけませんか
可以给我吗？
え先生に
给老师
うーんちょっと仕事が
嗯，工作有点忙
お暇な時お茶でも飲みながら
有空的时候一起喝杯茶吧
うーん出張も多いしもうすぐ 日本語の試験もあるし
嗯，因为经常出差，而且很快就要有日语考试了
そうですか
是这样吗？
すみません
对不起
第28日文型
第28日文型是指日语中的一种句型结构
こんにちは
音楽を聴きながら食事します
边听音乐边吃饭
2可以翻译为"二"
毎朝ジョギングをしています
每天早晨我都会慢跑
地下鉄は早いし安いし地下鉄 でいきましょう
地铁又快又便宜，我们坐地铁吧
第28日
問題
问题
1番
1号
こんにちは
ピアノを弾きながら歌えますか
你能边弹钢琴边唱歌吗？
2可以翻译为"二"
暇な時はいつも何をしていますか
你在闲暇的时候通常做什么？
三
子供の時毎日学校が終わってから 何をしていましたか
小时候放学后你都做些什么呢？
東京は人も多いし色々な店もある し賑やかです
东京人多，有各种各样的店铺，非常繁华
あなたが住んでいる街はどうですか
你所居住的城市怎么样？
2番
第二
こんにちは
先生
タロウは学校でどうですか
太郎在学校怎么样？
タロウ君は元気だし親切だし 友達はみんなタロウ君が好きですよ
太郎君既活泼又友善，所有的朋友都喜欢他呢
そうですか
是这样吗？
タロウ君は人気がありません
太郎君不受欢迎
2可以翻译为"二"
ミラーさんが生まれたところは どこですか
米拉出生的地方在哪里？
ニューヨークの近くです
在纽约附近
小さい街ですが海が近いですから 景色もいいし魚も美味しいです
虽然是一个小镇，但因为靠近海边，所以风景很美，鱼也很好吃
2可以翻译为"二"
ミラーさんは海の近くの街で 生まれました
米拉生在靠近海的城市里
三
ミラーさんおはようございます
早上好，米拉小姐
毎朝早いですね
每天早上都很早呢
ええ 朝早く出ると電車で座れるし 新聞も読めるし
是的，早上出门早可以坐上电车，还可以读报纸
それに会社でコーヒーを飲みながら 日本語の勉強ができますから
在公司里可以一边喝咖啡一边学习日语
ミラーさんは会社へ来てから 新聞を読んでいます
米拉先生自从来到公司后就一直在看报纸
将来の夢は何
将来的梦想是什么？
漫画家になりたいんだ
我想成为一名漫画家
それで今アルバイトをしながら 漫画の描き方を習っているんだよ
所以我现在在打工的同时学习漫画的绘画方法
そう 頑張ってね
加油！
うん ありがとう
嗯，谢谢
男の人は漫画を描く仕事をしています
这个男人从事漫画创作的工作